# 更新日志

## 2026/5/8
- **解决**
加入了偏航角环，使得外环方向环的输出作为偏航角环的设定值，偏航角环的输出最终作用在左右轮的速度设定上，最终速度环输出到最终的电机pwm

## 2026/5/9 - 2026/5/10
- **问题**
在PID内环外环联调测试的时候电机突然发生了疯转 ， 导致左电机损坏 ，初步排查应该是在LCD函数中也调用了方向环为了显示方向环的输出值 ，导致和控制算法发生了冲突，外环参数混乱导致最终输出到电机的PWM过高
- **解决**
通过参数的测试和LCD显示发现了问题，我将控制算法中的值做了可读处理，等电机到了应该不会再出现这种问题，然后加入了IMU和负压风扇，负压风扇只是初步程序，目前是可用的，但是这两个部分还没做代码分层

## 2026/5/16-2026/5/18
- **解决** 
重组车模完成了新电机检测，没有问题。
之后做了速度环的PID参数整定，得到最优参数Kp = 1.2，Ki = 0.2
在代码中新加了vofa+的通讯模块用于PID调参
接下来任务是调方向环

# 2026/5/19-2026/5/20
- **解决**
1. 完成了方向环的第一次调参，初始速度100   PD参数整定过后能够完成地面循迹（除了苯环）
2. 加入了赛道保护模块，在检测不到电感时强制输出0占空比，并将检测是否停止标志位做了lcd显示
3. 加入了速度环限幅函数，使得增量式PID输出值不过大
4. 修复增量式PID内部致命错误，避免了积分饱和 ：（，这个问题困扰了好久
